# 编辑器

BanGround的应用内置了完善的谱面编辑器，可以让用户方便地制作、修改与上传到BanGround Community。

*注：在标题行末尾所注明的快捷键，是指在使用PC版本时可以激活该功能的按键。*

## 谱面设置

### Metadata `Ctrl+M`

*该功能的按钮位于编辑器的左上方。*

激活时，打开元数据编辑面板，可以：

* 修改当前谱面（集）使用的歌曲信息，包括曲名、艺术家、预览区间；
* 修改当前谱面的信息，包括难度、预览区间、标签；
* 查看当前谱面（集）使用的歌曲ID；
* 查看当前谱面集ID。

***警告：对于歌曲信息的任何修改都会直接影响到使用了该歌曲的谱面（集）！***

***警告：擅自修改任何信息都可能导致成绩丢失以及排行榜失效！***

### Timing `Ctrl+T`

*该功能的按钮位于编辑器的上方。*

激活时，打开时间点设置面板，可以：

* 修改当前谱面的**时间点**信息；
* 修改当前谱面的**起始偏移**（前黑时长）。

*注意：请您在放置音符前务必确认时间点和起始偏移配置正确。后期任何一点小小的改动都会导致极大的偏差，甚至可能让您前功尽弃。*

*如果您不明白什么是时间点，请参见[设定](config)*页面的**时间点**一节。

## 音符工具

### 选择工具 `Q`

*该功能的按钮位于编辑器的左方。*

激活时，切换到**选择工具 `Q`**，可以：

* 选中/取消选中音符。

*注意：该工具为复选。*

*注意：该模式下不能通过长按音符来调节音符的Y轴位置。*

### 单键工具 `W`

*该功能的按钮位于编辑器的左方。*

激活时，切换到**单键工具 `W`**，可以：

* 点击指定位置，添加一个**单键（Tap）**；
* 点击**滑条（Slide）**末尾，将**滑条（Slide）**末尾的音符类型切换为**普通尾（Slide End）**。

### 滑键工具 `E`

*该功能的按钮位于编辑器的左方。*

激活时，切换到**滑键工具 `E`**，可以：

* 点击指定位置，添加一个**滑键（Flick）**；
* 点击**滑条（Slide）**末尾，将**滑条（Slide）**末尾的音符类型切换为**滑键尾（Flick End）**。

### 滑条工具 `R`

*该功能的按钮位于编辑器的左方。*

激活时，切换到**滑键工具 `R`**，可以：

* 点击指定位置，添加一个**滑条头（Slide Start）**并选中；
* 在选中一个**滑条（Slide）**的情况下，向该**滑条（Slide）**尾部追加一个**节点（Tick）**；
* 在选中一个**滑条（Slide）**的情况下，点击另一个**滑条（Slide）**以连接这两个**滑条（Slide）**。

### 删除工具 `T`

*该功能的按钮位于编辑器的左方。*

激活时，切换到**删除工具 `T`**，可以：

* 点击指定的音符以删除；
* 删除选中的所有音符。

## 音频控制

### 播放/暂停 `Space`

*该功能的按钮位于编辑器的下方。*

激活时，若正在播放音频，则暂停播放；否则继续播放。

### SE

*该功能的按钮位于编辑器的右方展开菜单内。*

勾选时，在播放音频时会同时播放对应位置音符的音效；不勾选则不播放。

### 调节播放位置

*该功能的滑条位于编辑器的正下方。*

拖动播放进度条的滑块，可以快速定位到音频的指定位置。

### 倒退一秒 `A` `Left`

将音频的播放进度向倒退方向移动1秒。

### 前进一秒 `D` `Right`

将音频的播放进度向前进方向移动1秒。

### 调节播放速率

*该功能的滑条位于编辑器的右下方。*

拖动播放速率调节条的滑块，可以调节播放音频时的音频速率。

### 增加播放速率 `Ctrl+]`

增加音频的播放速率，效果等同于将播放速率调节条的滑块向右拖动一格。

### 减少播放速率 `Ctrl+[`

减少音频的播放速率，效果等同于将播放速率调节条的滑块向左拖动一格。